Olá, bem-vindos. Nesse exemplo da ASG,
você vai observar como acontece a
abertura do mercado e o início da
atualização dos pontos dos canais, além
da mudança no fluxo. Assim que a ASG
abre, o gráfico começa a mostrar a
direção dos primeiros movimentos. Esse
momento inicial não é ideal para quem
busca operações direcionais, porque o
mercado costuma fazer movimentos rápidos
e muitas vezes instáveis. Por isso, o
mais indicado para quem está iniciando é
aguardar a formação do canal antes de
operar. Quando o canal está
estabelecido, passamos a projetar nossas
operações com bases nas regiões. A
melhor área para vender é sempre o topo
do canal, enquanto a melhor região para
compra é sempre o fundo do canal.
Nesse exemplo específico, assim que o
canal abre, o preço já está no fundo e
embora a ASG indica venda, considerando
o risco retorno, essa não é uma boa
operação, pois o preço está muito
esticado. Então, mesmo que o sistema
mostre sinais fortes de venda, ou se
fosse o caso da compra, sempre verifique
aonde está o preço antes de entrar. Na
própria ASG existe uma função que mostra
a distância do stop. E neste caso o stop
estava extremamente alto, tornando a
operação inviável. O ideal é aguardar
até a retração. A medida que o preço
começa a se mover nesta gravação, você
entenderá porque não orientamos entradas
em pontos de rompimentos. A menos que
você já seja muito experiente com a
ferramenta e saiba o que está fazendo,
estatisticamente, na maioria das vezes
em que o preço chega ao fundo do canal
ou ao topo dele, ele tende a voltar para
a região do meio até reverter. Este
exemplo demonstra exatamente isto.
Perceba que o preço chega ao fundo do
canal, o renco vira e surgem
sinalizações de compra. Dentro desse
contexto, o ideal seria aguardar essa
mudança de fluxo para atuar na compra ou
esperar um pullback para confirmar a
venda. Note que o fluxo inverteu e
passou a ser comprador. E aqui está o
lembrete. Quando o preço chega no topo
do canal, muitos outros traders que não
usam a ASG compram, pois acabam tendo a
confirmação da compra. No entanto, essa
é a armadilha que o mercado cria. Às
vezes, surge um movimento forte e a
ansiedade leva o trader a entrar no
lugar errado, acreditando em um
rompimento que não se concretiza. Repare
que nessa subida, embora tivesse
ocorrido um ótimo trade de compra com
cerca de 400 pontos, assim que o preço
chegou no topo do canal, o Renco virou
novamente. setas da ASG passaram a
apontar para baixo, indicando que o
fluxo comprador já estava perdendo
força. Logo depois, dois blocos cinzas
aparecem, mostrando a mudança direcional
no rank. Nesse momento, quem estava
comprado precisa reagir para evitar
devolver os ganhos. E para quem
aguardava um momento ideal para a venda,
esse é o ponto que se torna um sinal
claro para virada. Nesse ponto, o preço
já está um pouco abaixo da região ideal
de venda. Para quem busca stops muitos
curtos, essa entrada talvez não seja
recomendada, mas para quem já opera
aceitando maior balanço, sempre com
alavancagem bem planejada, pode haver
espaço para uma entrada também. Ainda
assim, é importante ressaltar que os
melhores pontos são quando há as
confluências exatamente entre o topo e o
fundo do canal. Em seguida, ocorre outra
recalibragem do sistema indicando
entrada compradora. Este é um clássico
exemplo de um mercado sem fluxo
extremamente direcional. E ao longo de
quase 4 horas de pregão, podemos
perceber que operar nas extremidades do
canal trouxe excelente oportunidades de
compra e venda, desde que combinadas,
logicamente com a leitura do contexto da
ferramenta. Portanto, sempre que você
perceber que o velocímetro do Speed
Candle não mantém continuidade agressiva
em estágeis ultra ou extremos,
prepare-se para dias de possíveis
lateralidade. Essa é uma das maiores
pistas de que o mercado não está com
força direcional. E é justamente nesses
dias que muitos traders não performam
bem. Mas agora, com o auxílio da leitura
da ASG, você saberá exatamente o que
fazer e o que não fazer. Em dias de
lateralidade, com baixa pressão e
mudanças repentinas no fluxo,
recalibragens, evite buscas de
rompimentos. Yeah.